# Классификация фрагментов полнокадровых гистологических изображений

Практическое задание по курсу "Нейронные сети в обработке изображений" (2024).

Выполнила: Пак Юлия, ПМИМ-11 КФ МГУ.

## Постановка задачи

Реализовать модель для классификации фрагментов полнокадровых гистологических изображений (патчей) на 9 классов: [ADI, BACK, DEB, LYM, MUC, MUS, NORM, STR, TUM]


## Описание решения

Для решения задачи была использована модель **Resnet-18**, предварительно обученная на наборе данных **Imagenet**. Модель обучалась дополнительно на предоставленной обучающей выборке. Во время обучения осуществлялась валидация модели на 20% обучающей выборки.

### Алгоритм обучения

Предварительно обученная модель была дообучена на предоставленной обучающей выборке в течение 5 эпох. Использовался оптимизатор **Adam**. Для обучения использовались батчи по 32 изображения.

### Параметры оптимизатора
* **Learning_rate**: 1e-4
* **betas**: (0.9, 0.99)
* **weight_decay**: 1e-4
* **eps**: 1e-8

Данные значения параметров были выбраны с целью избежать переобучения.

### Агументации данных
* Вращение
* Обрезка
* ColorJitter
* Размытие

Первые две аугментации имитируют возможную вариативность изображений тканей - разные ракурсы и степени приближения. Обрезка с увеличением до прежнего размера также имитирует возмонжные отличия в качестве изображений.

ColorJitter помогает модели лучше обобщаться в условиях вариативности изображений, снятых в разных лабораториях и окрашенных разными способами.

Размытие имитирует возможные браки и артефакты.